### 2014-12-14 Documentacion/reconstruccion.tex
Se culmina primera versión de la sección de reconstrucción, faltan dos o tres detalles que se deben consultar con el resto de los integrantes

\section{Reconstrucción}
\subsection{Introducción}
A la salida del bloque de detección de marcadores se tiene, para cada cámara y para cada frame de una secuencia adquirida, un conjunto de coordenadas en dos dimensiones $(x,y)$ que ubican la posición en la imagen de aquellos marcadores que fueron detectados.
El proceso de reconstrucción consiste en obtener las coordenadas en tres dimensiones de la posición de los marcadores en el espacio a partir de las coordenadas en dos dimensiones obtenidas en el bloque anterior.
En la figura \ref{fig: esquema_reconstruccion} se muestra un ejemplo de reconstrucción de un marcador usando para esto la detección de marcadores en dos cámaras.\\

@@

  Si el punto $X$ varía sobre el espacio 3D, se tienen múltiples rectas que pasan por dicho punto y el foco de la cámara 1, el punto $O_1$. Dado que $O_1$ se proyecta en la cámara 2 como el punto $e'$ en el plano imagen, todas las rectas  $\overline{O_1X}$ se proyectan en dicha cámara como rectas que se intersectan en el punto $e'$, a estas rectas se le denominan rectas epipolares. Análogamente las rectas 3D $\overline{O_2X}$ se proyectan sobre la cámara 1 como rectas epipolares que se intersectan en el punto $e$. De esta manera se tiene que los puntos $X$, $O_1$ y $O_2$ forman un plano, llamado plano epipolar,  que intersecta a los planos imagen en las rectas epipolares.\\

@@

Si los puntos $x$ y $x'$ son conocidos, sus proyecciones son también conocidas y si estos puntos corresponden a un mismo punto 3D su lineas de proyección deben intersectarse en $X$. Por lo tanto las coordenadas del punto X pueden derivarse a partir de las coordenadas de sus puntos imagen.\\

@@

Si se tienen, de la cámara 1, la matriz de proyección $P$ y $x$, el punto $X$ se encuentra en la recta de proyección, que puede describirse en forma parametrica:

@@

Lo que se quiere verificar en dichos chequeos, es que para un determinado frame los marcadores sean efectivamente visibles por aquellas cámaras que los reconstruyeron y no están ocultos por alguna parte del cuerpo, lo que evidenciaría que las reconstrucción es incorrecta. Si esto se verifica el algoritmo busca otras vistas de las cuales reconstruir el marcador.\\

@@

\begin{tabular}{ll|l|l|l|l|}

@@

                                                                              &                                                       & \multicolumn{2}{l|}{\textbf{Primer Algoritmo}}                                                                                             & \multicolumn{2}{l|}{\textbf{Segundo Algoritmo}}                                                                                            \\ \hline

@@

Para probar la reconstrucción con secuencias reales se realizó la calibración según lo explicado en la sección XXXX, por otra parte fue necesario robustecer el algoritmo de detección de marcadores como se explica en la sección….. Las pruebas del algoritmo presentado anteriormente realizadas sobre esta secuencia no han dado resultados aceptables, en este caso la mayoría de los marcadores se reconstruyen erróneamente.

@@

En cada par de cámaras seleccionado se consideran todos los rayos de proyección correspondientes a los puntos sobre ambas retinas. Con  cada punto de la primer cámara se genera una lista que contiene los puntos de la segunda cámara, ordenados según  la distancia euclidea existente entre los rayos de proyección asociados a los puntos de la cámara 2  con el rayo de proyección del punto de la cámara 1 considerado.

@@

AGREGAR FIGURA\\

@@

\subsection{Resultados}

>>>>

\section{Reconstrucción}
\subsection{Introducción}
A la salida del bloque de detección de marcadores se tiene, para cada cámara y para cada cuadro de una secuencia adquirida, un conjunto de coordenadas en dos dimensiones $(x,y)$ que ubican la posición en la imagen de aquellos marcadores que fueron detectados.
El proceso de reconstrucción consiste en obtener las coordenadas en tres dimensiones de la posición de los marcadores en el espacio a partir de las coordenadas en dos dimensiones obtenidas en el bloque anterior.
En la figura \ref{fig: esquema_reconstruccion} se muestra un ejemplo de reconstrucción de un marcador usando para esto la detección de marcadores en dos cámaras.\\

@@

  Si el punto $X$ varía sobre el espacio 3D, se tienen múltiples rectas que pasan por dicho punto y el foco de la cámara 1, el punto $O_1$. Dado que $O_1$ se proyecta en la cámara 2 como el punto $e'$ en el plano imagen, todas las rectas  $\overline{O_1X}$ se proyectan en dicha cámara como rectas que se intersecan en el punto $e'$, a estas rectas se le denominan rectas epipolares. Análogamente las rectas 3D $\overline{O_2X}$ se proyectan sobre la cámara 1 como rectas epipolares que se intersecan en el punto $e$. De esta manera se tiene que los puntos $X$, $O_1$ y $O_2$ forman un plano, llamado plano epipolar,  que interseca a los planos imagen en las rectas epipolares.\\

@@

Si los puntos $x$ y $x'$ son conocidos, sus proyecciones son también conocidas y si estos puntos corresponden a un mismo punto 3D su lineas de proyección deben interceptarse en $X$. Por lo tanto las coordenadas del punto X pueden derivarse a partir de las coordenadas de sus puntos imagen.\\

@@

Si se tienen, de la cámara 1, la matriz de proyección $P$ y $x$, el punto $X$ se encuentra en la recta de proyección, que puede describirse en forma paramétrica:

@@

Lo que se quiere verificar en dichos chequeos, es que para un determinado cuadro los marcadores sean efectivamente visibles por aquellas cámaras que los reconstruyeron y no están ocultos por alguna parte del cuerpo, lo que evidenciaría que las reconstrucción es incorrecta. Si esto se verifica el algoritmo busca otras vistas de las cuales reconstruir el marcador.\\

@@

\begin{tabular}{cc|c|c|c|c|}

@@

                                                                              &                                                       & \multicolumn{2}{l|}{\textbf{Primera implementación}}                                                                                             & \multicolumn{2}{l|}{\textbf{Segunda implementación}}                                                                                            \\ \hline

@@

Para probar la reconstrucción con secuencias reales se realizó la calibración según lo explicado en la sección XXXX, por otra parte fue necesario robustecer el algoritmo de detección de marcadores como se explica en la sección XXXX. Las pruebas del algoritmo presentado anteriormente realizadas sobre esta secuencia no han dado resultados aceptables, en este caso la mayoría de los marcadores se reconstruyen erróneamente.

@@

En cada par de cámaras seleccionado se consideran todos los rayos de proyección correspondientes a los puntos sobre ambas retinas. Con  cada punto de la primer cámara se genera una lista que contiene los puntos de la segunda cámara, ordenados según  la distancia euclídea existente entre los rayos de proyección asociados a los puntos de la cámara 2  con el rayo de proyección del punto de la cámara 1 considerado.

@@

\begin{figure}[h!]
\centering
\captionsetup{justification=centering,margin=2.8cm}
\includegraphics[scale=0.7]{img/Reconstruccion/Asociar_puntos_2}
\caption{Nueva asociación de puntos entre pares de cámaras.}
\end{figure}

@@

\subsection{Resultados del nuevo algoritmo}

Se prueba el nuevo algoritmo para una secuencia sintética de 3 cámaras en las que se intenta simular el caso real. En este caso el sujeto cuenta con 14 marcadores. 
Los resultados muestran una mejora significativa respecto al algoritmo original
aunque no se llega a tener un desempeño ideal. 
De 20 cuadros relevados en 11 de ellos se logra reconstruir de manera aceptable los 14 marcadores, en 6 de los cuadros se tiene 1 marcador incorrectamente reconstruido y en los 3 restantes se tiene 2 marcadores incorrectamente reconstruidos.
En la figura XXX se muestra el resultado de la reconstrucción para un cuadro  determinado de la secuencia sintética.\\

COLOCAR IMAGEN QUE ME DEBE PASAR GUILLERMO DEL ALGORITMO 2 SOBRE SECUENCIA SINTÉTICA\\

Por último el nuevo algoritmo fue probado con secuencias reales. Si bien se reconstruyen varios marcadores mejorando la performance que se tenía con el algoritmo de reconstrucción inicial, los resultados no son tan alentadores como los obtenidos para las secuencias sintéticas. En cierta manera es esperable dado que en este caso se adicionan errores provenientes de las etapas de detección de marcadores y de calibración. En la figura \ref{img_reconstruccion_real2} se muestra el resultado obtenido para un cuadro de la secuencia real.

\begin{figure}[!ht]
   \centering 
    \subfloat[Vista derecha]{\includegraphics[scale=0.50]{img/Reconstruccion/22_derecha.png}}
    \subfloat[Vista de atrás]{\includegraphics[scale=0.50]{img/Reconstruccion/22_atras.png}}\hspace{2cm}
    \subfloat[Vista izquierda]{\includegraphics[scale=0.50]{img/Reconstruccion/22_izquierda.png}}
    \subfloat[Resultado de la reconstrucción]{\includegraphics[scale=0.23]{img/Reconstruccion/frame22_esqueleto_armado.pdf}}
   \caption{Reconstrucción de una secuencia real.\\ Los asteriscos rojos indican los marcadores detectados.} 
   \label{img_reconstruccion_real2}    
\end{figure}

\subsection{Conclusión}

Tomando como punto de partida las ideas propuestas por Herda referentes a la reconstrucción de puntos 3D a partir de múltiples imágenes de puntos sobre distintas cámaras,  se han diseñado e implementado dos variantes de algoritmo principal para la etapa de reconstrucción. Logrando probar dichos algoritmos sobre secuencias tanto sintéticas como reales se hace un análisis cualitativo de los resultados.

Inicialmente se genera un algoritmo con etapas bien definidas (ver figura \ref{fig: diagrama algoritmo}), que obtiene resultados aceptables para secuencias sintéticas y configuraciones de más de 6 cámaras. Como es de esperar la configuración espacial de las cámaras influye en el desempeño del algoritmo por lo que valor anterior se obtiene asumiendo una distribución de cámaras uniforme alrededor del espacio de captura.

Las pruebas realizadas sobre secuencias reales dejan presente el problema de desempeño que tiene el algoritmo cuando se utilizan pocas cámaras, produciendo resultados poco satisfactorios. 
En nuestro caso las secuencias reales obtenidas manejan tan solo tres cámaras y las condiciones de laboratorio no son las favorables para efectuar un proceso de detección adecuado. Se ha visto que es necesario robustecer las etapas tanto de detección de marcadores  como de calibración, pues las incertidumbres producidas en dichas etapas tienen un efecto crítico sobre el desempeño de la reconstrucción. Con las secuencias reales disponibles, la falta de marcadores sobre las cámaras en la etapa de detección es la mayor dificultad a enfrentar al intentar reconstruir.

Con el fin de independizarnos de los efectos de etapas anteriores, se introduce una secuencia sintética que simula el caso real, tanto en la calidad del movimiento como en el número y disposición de cámaras, donde los errores de calibración y detección de marcadores no son significativos.

Utilizando esta secuencia se implementa un nuevo algoritmo que mejora el desempeño en secuencias con pocas cámaras. Este nuevo algoritmo modifica parcialmente algunas etapas del algoritmo inicial, sobre todo la etapa de “Asociar puntos 2D”, logrando obtener resultados significativamente mejores al tratar con pocas cámaras sobre el caso sintético.
Utilizando las secuencias reales, se obtiene mejoras cualitativas sobre el primer algoritmo, si bien el desempeño es inferior al caso sintético y la reconstrucción es apenas aceptable.  \\

De lo expuesto se desprenden fundamentalmente dos cosas,
\begin{itemize}
\item las dificultades que ofrece el caso real fundamentalmente en la detección de marcadores y como esto influye significativamente en la etapa de reconstrucción perjudicando el resultado final del sistema.
\item el número de cámaras cambia significativamente el problema. Por un lado se genera un algoritmo que gestiona de manera aceptable la redundancia de información que existe cuando se utiliza un número de cámaras superior al necesario para cubrir un cierto espacio de captura. Dada las características de los movimientos tratados en este proyecto, básicamente de marcha rectilínea, nuestro límite inferior para  una reconstrucción aceptable son 6 cámaras.

 Por otro lado efectuando modificaciones al algoritmo anterior se genera un nuevo algoritmo, que permite trabajar con pocas cámaras pero no gestiona adecuadamente la redundancia de información.
\end{itemize}

El análisis en biomecánica exige restricciones sobre precisión espacial en los resultados de la reconstrucción, por lo que resulta necesario optimizar esta etapa.

De lo visto en la bibliografía existente podría proponerse el uso de la información de esqueleto, que impone restricciones sobre las posiciones de los marcadores. Si bien este tipo de análisis se menciona en el algoritmo propuesto por Herda, se decide en este trabajo generar un algoritmo en principio más generales y no se incorpora la información de esqueleto. \\
VER CON GUILLERMO QUE QUISO PONER EN UNOS COMENTARIOS QUE ME PASO
